مراحل طراحی نرم افزار
1. طرح اولیه وارتباطات و شناختنیازمندی ها
	بررسی ایده نرم افزار
	شناخت آنکه نرم افزار چه چیزی داشته باشد و بررسی مشکلات
	تشریح نیازهای دریافتی در مرحله قبل و نوشتن سناریو
	مدل گرافیکی و اسناد
	اعتبار سنجی
	
2. برنامه ریزی و تحلیل و طراحی
	بررسی نیازمندی های دیتابیسی با توجه به مذاکره با مشتری و نیازمندی های او
3. مدل سازی ها
4. پیاده سازی
5. استقرار

******
خطی یا آبشاری تحویل بدیم بره==ارتباطات(مهندسی نیازمندی های,مذاکره با مشتری و دیدن نمنه کارها/برنامها ریزی(زمانبندی پروژه, تحلیل ریسک/
مدل سازی(تحلیل و طراحی سیستم ها، مدل های مهندسی)/ساخت(برنامه نویسی، آزمون ها)/استقرار(تحویل،پشتیبانی و اصلاح و ارتقا)
افزایشی
تکاملی
مارپیچی نرم افزار های بزرگ و بودجه نامحدود که روز به روز میشه بزرگترش کرد
مدل V پیچیدگی زیادی رد طراحی دارن هر لحظه نیاز به ازمایش داره
